Роман начинается с беседы мистера и миссис Беннет о приезде молодого мистера Бингли в Незерфилд-парк. 
Жена уговаривает мужа навестить соседа и завести с ним более тесное знакомство. 
Она надеется, что мистеру Бингли непременно понравится одна из их пяти дочерей. 
Мистер Беннет наносит визит молодому человеку, и тот, через какое-то время, наносит ответный.
Следующая их встреча происходит на балу, куда Бингли приезжает вместе со своими сёстрами: незамужней мисс Бингли и замужней миссис Хёрст, — а также с мистером Хёрстом и со своим другом мистером Дарси. 
Сперва Дарси производит благоприятное впечатление на окружающих из-за слуха о том, что его годовой доход превышает 10 тысяч фунтов. 
Однако позже общество меняет свою точку зрения, решив, что он слишком «важный и надутый», поскольку молодой человек не желает ни с кем знакомиться и танцует на балу лишь с двумя знакомыми ему дамами (сёстрами Бингли).